
# 가상 메서드
> 자식 클래스에서 오버라이딩되어 있는 경우 자식클래스의 함수를 사용하도록 유도하는 기능

1. 기초 클래스의 메서드를 virtual 로 선언하면 모든 하위 클래스에 대해 virtual

2. 다형성을 사용하여 포인터, 참조를 사용할 경우 참조, 포인터 type 의 메서드가 아닌 객체 형에 맞는 메서드를 사용

3. 상속을 사용하기 위해서 기초 클래스를 정의할때 파생 클래스에서 다시 정의해야하는 메서드들은 virtual 로 선언
> 기초 클래스에서 virtual 로 선언되었을 때 파생 클래스에서도 자동으로 virtual 이 된다.
> 파생 클래스 선언에서도 virtual 키워드를 붙여 해당 함수가 virtual 인지 표시해두면 보기 편하다.

4. 생성자
> virtual 로 선언하지 않는다.

5. 파괴자
> 기초 클래스로 사용하는 클래스는 파괴자를 virtual 로 선언해야한다.
> 자식 클래스의 파괴자를 호출해야하기 때문

6. 프렌드(friend) 는 virtual 이 될 수 없다.
> 멤버 함수만 virtual 함수가 될 수 있다.
> 프렌드는 멤버가 아니다.

7. 기초 클래스의 가상 함수를 파생 클래스에서 오버라이딩 하지 않으면 기초 클래스의 가상함수를 사용한다.
> 파생이 여러번 되어 있다면 : 다중 상속 되어있는 경우 가장 최근 것

8. 가상 함수를 다시 정의하면 메서드가 은닉된다.

```
class Dwelling
{
public:
	virtual void showperks(int a) const;
	...
};

class Hovel : public Dwelling
{
public:
	virtual void showperks() const;
	...
}
```

```
Hovel trump;
trump.showperks();	// 가능
trump.showperks(5); // 에러
```

- 파생 클래스에서 매개변수를 사용하지 않는 showperks 를 오버로딩할 경우
> showperks(int), showperks() 두 버전을 생성하지 않는다.


- int 형 매개변수인 showperks 를 가린다.
- 상속된 메서드를 재 정의할 경우 오리지널의 원형과 일치시켜야한다.
> 리턴 타입이 기초 클래스이 참조, 포인터인경우 파생으로 해도됨


- 기초 클래스의 virtual 메서드 선언이 오버로딩되어 있다면 파생 클래스에서도 동일하게 오버로딩된 함수들을 넣어줘야 모두 사용가능하다.


# override 키워드

- 가상 함수가 다른 가상함수를 재정의(override)하도록 구체화한다.

- 멤버 함수의 선언 또는 정의에서 해당 함수가 virtual 이고 bases classes(기초 클래스) 의 가상 함수를 overriding 하고 있음을 확신시켜주는 역할

- 만약 가상 함수를 overriding 하고 있지 않을 경우 컴파일시에 에러 발생
- 멤버 함수 선언 뒤에 나옴

```
struct A
{
    virtual void foo();
    void bar();
};

struct B : A
{
    void foo() const override; // Error: B::foo does not override A::foo
                               // (signature mismatch)
    void foo() override; // OK: B::foo overrides A::foo
    void bar() override; // Error: A::bar is not virtual
};

int main() {}
```
- 결과
```
main.cpp:9:10: error: 'void B::foo() const' marked 'override', but does not override
    9 |     void foo() const override; // Error: B::foo does not override A::foo
      |          ^~~
main.cpp:12:10: error: 'void B::bar()' marked 'override', but does not override
   12 |     void bar() override; // Error: A::bar is not virtual
      |          ^~~
```



# !!홍정모의 팁!! : virtual 함수를 만들때 (방어적 프로그래밍)


1. 자식클래스에서 함수를 구현할때 해당 함수가 오버라이드(override) 된 것 이라면 "override" 키워드를 붙여주기
> 컴파일러가 컴파일할 때 기초 클래스의 virtual 함수와 자식클래스의 오버라이드한 함수를 비교해서 에러 체크를 해준다.

2. 기초클래스의 멤버 초기화는 기초크래스의 메서드에서
> 자식클래스에서 기초클래스의 멤버를 초기화할때는 basis_calss::init(); 을 통해 초기화해주기


3. 자식 클래스들의 기초 클래스의 virtual 함수를 반드시 오버라이드 해주도록 하고싶은 경우
> 순수 가상함수로 바꿔준다.
```
virtual dataType functionName() = 0 ;
```


### puer virtual 함수 (= 순수 가상 함수)
- 클래스를 추상 클래스로 만드는 함수
    > 추상 클래스
     : 해당 클래스 만으로는 인스턴스를 만들 수 없음
     : 기본 클래스로 사용하기위해 추상 클래스로 만듬
- 순수 가상 함수 : 함수 몸체가 없다, 자식 클래스에서 오버라이딩 해줘야함
    ```
    virtual DataType FunName(parameter) = 0;
    ```
- 순수 가상함수가 있으면 자식클래스에서 해당 함수에대해 정의해줘야함
    > 모든 자식 클래스에 공통적으로 적용해야하는 함수, 기능이 있다면 순수 가상함수로 부모 클래스에서 선언해두면
    > 나중에 자식클래스에서 작성하지 않아도확인 할 수 있다.
- 추상 클래스에서도 순수 가상함수를 정의해줄수 있다.
> 추상 클래스의 순수 가상함수를 직접 사용하려면 범위 한정자 '::' 를 사용해줘야한다.